Επιμέλεια: Michael Belivanakis
Καλημέρα.
Χαίρομαι που βλέπω τόσο ωραίο κόσμο εδώ
και τόσα πολλά χαμογελαστά πρόσωπα.
Έχω ένα πολύ ασυνήθιστο
παρελθόν, στάση και προσέγγιση
σχετικά με τον πραγματικό κόσμο
επειδή είμαι ταχυδακτυλουργός.
Λοιπόν, προτιμώ αυτόν
τον όρο αντί για το θαυματοποιός,
επειδή, αν ήμουν θαυματοποιός,
αυτό θα σήμαινε
ότι χρησιμοποιώ μάγια και ξόρκια
και αλλόκοτες χειρονομίες
για να επιτύχω αληθινή μαγεία.
Όχι, δεν κάνω τέτοια·
είμαι ένας ταχυδακτυλουργός,
που είναι κάποιος που προσποιείται
ότι είναι αληθινός θαυματουργός.
Λοιπόν, πώς τα καταφέρνουμε
αυτά τα πράγματα;
Βασιζόμαστε στο γεγονός
ότι ακροατήρια όπως εσείς
κάνουν υποθέσεις.
Για παράδειγμα, όταν ανέβηκα εδώ,
και πήρα το μικρόφωνο από το βάθρο
και το άνοιξα,
υποθέσατε ότι αυτό είναι μικρόφωνο,
που δεν είναι.
(Γέλια)
Για την ακρίβεια, αυτό είναι κάτι
που περίπου οι μισοί από σας,
περισσότεροι από τους μισούς δε θα ξέρετε.
Είναι ένα εργαλείο για την περιποίηση
της γενειάδας, βλέπετε.
Και είναι πολύ κακό μικρόφωνο.
Το έχω δοκιμάσει πολλές φορές.
Η άλλη υπόθεση που κάνατε --
και αυτό το μικρό μάθημα
είναι για να σας δείξω
ότι θα κάνετε υποθέσεις --
όχι μόνο ότι μπορείτε να τις κάνετε,
αλλά ότι θα τις κάνετε --
αν σας υποδειχθούν καταλλήλως.
Πιστεύετε ότι σας κοιτάζω.
Λάθος. Δεν σας κοιτάζω. Δεν μπορώ να σας δω.
Ξέρω ότι είστε εκεί, μου το είπαν στα
παρασκήνια, είναι γεμάτο το μαγαζί και τέτοια.
Ξέρω ότι είστε εκεί επειδή σας ακούω,
αλλά δεν μπορώ να σας δω
γιατί κανονικά φοράω γυαλιά.
Αυτά δεν είναι γυαλιά,
αυτά είναι άδειοι σκελετοί,
εντελώς άδειοι σκελετοί.
Τώρα γιατί θα εμφανιζόταν μπροστά σας
ένας ώριμος άνθρωπος
φορώντας άδειους σκελετούς
στο πρόσωπό του;
Για να σας ξεγελάσει, κυρίες και κύριοι,
για να σας εξαπατήσει,
να δείξει ότι κι εσείς
μπορεί να κάνετε υποθέσεις.
Ποτέ μην το ξεχάσετε αυτό.
Λοιπόν, πρέπει να κάνω κάτι, πρώτα απ' όλα,
να τ' αλλάξω με αληθινά γυαλιά,
ώστε να μπορώ όντως να σας βλέπω,
που μάλλον θα ήταν βολικό. Δεν ξέρω.
Δεν έχω ρίξει μια καλή ματιά.
Λοιπόν, δεν είναι και τόσο βολικό.
(Γέλια)
Πρέπει να κάνω κάτι τώρα, που φαίνεται
κάπως παράξενο για ένα θαυματοποιό.
Αλλά πρόκειται να πάρω ένα φάρμακο.
Αυτό είναι ένα γεμάτο μπουκάλι
Calms Forte.
Θα το εξηγήσω σε μόλις ένα λεπτό.
Αγνοήστε τις οδηγίες.
Είναι πράγματα που
η κυβέρνηση πρέπει να βάλει εκεί
για να σας μπερδέψει, είμαι σίγουρος.
Θα πάρω αρκετά από αυτά. Μμμμ.
Για την ακρίβεια, όλο το δοχείο.
32 ταμπλέτες Calms Forte.
Τώρα που το έκανα --θα το εξηγήσω σε λίγο --
πρέπει να σας πω ότι
είμαι ηθοποιός.
Είμαι ένας ηθοποιός
που παίζει ένα συγκεκριμένο ρόλο.
Παίζω τον ρόλο ενός θαυματοποιού,
ενός μάγου, αν θέλετε, ενός αληθινού μάγου.
Αν κάποιος ήταν να εμφανιστεί
σε αυτή τη σκηνή μπροστά μου
και να ισχυριστεί ότι είναι
ένας αρχαίος πρίγκηπας της Δανίας
ονόματι Άμλετ,
θα προσβαλλόσασταν
και δικαίως.
Γιατί να θεωρήσει κάποιος ότι θα πιστεύατε
κάτι τόσο αλλόκοτο;
Αλλά υπάρχει εκεί έξω
ένας πολύ μεγάλος αριθμός
ανθρώπων που θα σας πουν
ότι έχουν πνευματιστικές, μαγικές δυνάμεις,
ότι μπορούν να προβλέψουν το μέλλον,
ότι μπορούν να έρθουν
σε επαφή με τους εκλιπόντες.
Ω, επίσης λένε,
θα σας πουλήσουν αστρολογία
ή άλλες μαντικές μεθόδους.
Ω, ευχαρίστως θα σας τα πουλήσουν αυτά. Ναι.
Και επίσης λένε
ότι μπορούν να σας δώσουν αεικίνητα
και συστήματα δωρεάν ενέργειας.
Ισχυρίζονται ότι είναι πνευματιστές,
ή δέκτες, ό,τι μπορούν.
Αλλά αυτό που έχει κάνει μεγάλη επιστροφή
μόλις πρόσφατα,
είναι αυτή η ιστορία που
μιλάνε με τους νεκρούς.
Λοιπόν, για το αθώο μου μυαλό,
το να είσαι νεκρός συνεπάγεται
ανικανότητα να επικοινωνήσεις.
Μπορεί να συμφωνείτε μαζί μου σε αυτό.
Αλλά αυτοί οι άνθρωποι,
τείνουν να σας λένε ότι,
όχι μόνο μπορούν να επικοινωνούν
με τους νεκρούς --
Γεια χαρά --
αλλά μπορούν επίσης να ακούν τους νεκρούς,
και μπορούν να μεταδώσουν αυτές
τις πληροφορίες στους ζωντανούς.
Αναρωτιέμαι αν αυτό είναι αλήθεια.
Δεν το νομίζω επειδή
αυτή η υποκουλτούρα ανθρώπων
χρησιμοποιεί ακριβώς τα ίδια κόλπα
με εμάς τους θαυματοποιούς,
ακριβώς τα ίδια,
τις ίδιες φυσικές μεθόδους,
τις ίδιες ψυχολογικές μεθόδους.
Και έχουν αποτελεσματικά και διεξοδικά
εξαπατήσει εκατομμύρια ανθρώπους
σε όλη τη γη
προκαλώντας μεγάλη βλάβη.
Τους εξαπατούν αυτούς τους ανθρώπους.
Τους κοστίζουν πολλά λεφτά.
Τους κοστίζουν πολλή συναισθηματική οδύνη.
Δισεκατομμύρια δολάρια ξοδεύονται
κάθε χρόνο, σε όλο τον κόσμο,
σε αυτούς τους τσαρλατάνους.
Λοιπόν, έχω δυο ερωτήσεις
που θα ήθελα να κάνω
σε αυτούς τους ανθρώπους
αν είχα την ευκαιρία.
Πρώτη ερώτηση: Αν θέλω
να τους ζητήσω να καλέσουν --
επειδή πράγματι
τους ακούνε με τα αυτιά τους.
Ακούν τα πνεύματα έτσι.
θα σας ζητήσω να καλέσετε
το φάντασμα της γιαγιάς μου
επειδή, όταν πέθανε,
είχε την οικογενειακή διαθήκη,
και την έκρυψε κάπου.
Δεν γνωρίζουμε που είναι.
Έτσι ρωτάμε τη γιαγιά:
«Πού είναι η διαθήκη, γιαγιά;»
Τι λέει η γιαγιά; Λέει, «Είμαι
στον παράδεισο και είναι υπέροχα.
Είμαι εδώ με όλους τους παλιούς μου φίλους
τους πεθαμένους φίλους μου,
και την οικογένειά μου,
και όλα τα κουτάβια και τα γατάκια
που είχα όταν ήμουν μικρή.
Και σας αγαπώ και θα είμαι πάντα μαζί σας.
Αντίο.»
Και δεν απάντησε την καταραμένη ερώτηση.
Πού είναι η διαθήκη;
Λοιπόν, θα μπορούσε εύκολα να είχε πει,
«Ω, είναι στη βιβλιοθήκη στο δεύτερο ράφι,
πίσω από την εγκυκλοπαίδεια.»
Αλλά δε λέει αυτό. Όχι, δεν το λέει.
Δε δίνει καμιά πληροφορία χρήσιμη σε εμάς.
Πληρώσαμε πολλά λεφτά γι αυτή την πληροφορία,
μα δεν την πήραμε.
Η δεύτερη ερώτηση που
θα ήθελα να κάνω, αρκετά απλή.
Ας υποθέσουμε ότι τους ζητώ
να έρθουν σε επαφή
με το πνεύμα του εκλιπόντος
πεθερού μου, για παράδειγμα.
Γιατί επιμένουν να λένε --
θυμηθείτε, μιλούν στο αυτί του --
γιατί λένε, «Το όνομά μου
αρχίζει από J ή από Μ;»
Ψάρεμα είναι αυτό;
Ρίχνουμε άδεια για να πιάσουμε γεμάτα;
Είναι οι 20 ερωτήσεις; Όχι, μοιάζει
περισσότερο με τις 120 ερωτήσεις.
Αλλά είναι ένα σκληρό, κακόβουλο,
τελείως αφιλότιμο --
θα το ξεπεράσω, μείνετε στις θέσεις σας --
παιχνίδι που παίζουν αυτοί οι άνθρωποι.
Και εκμεταλλεύονται
τους αθώους, τους αφελείς,
τους πενθούντες, τους συντετριμμένους
ανθρώπους εκεί έξω.
Λοιπόν, αυτή είναι μια διαδικασία
που ονομάζεται ψυχρό διάβασμα.
Υπάρχει ένας τύπος εκεί έξω,
Βαν Πραγκ είναι το όνομά του,
Τζέιμς Βαν Πραγκ.
Είναι ένα από τα μεγάλα ονόματα
αυτού του χώρου.
Ο Τζον Έντουαρντ, η Σύλβια Μπράουν
και η Ρόζμαρι Αλτέα, είναι άλλοι χειριστές.
Υπάρχουν εκατοντάδες από αυτούς
σε όλη τη γη, αλλά σε αυτή τη χώρα
ο Τζέιμς Βαν Πραγκ είναι πολύ σπουδαίος.
Και τι κάνει; Του αρέσει να σας λέει
πώς πέθαναν οι πεθαμένοι,
οι άνθρωποι στους οποίους μιλά
μέσω του αυτιού του, καταλαβαίνετε.
Έτσι αυτό που λέει είναι,
πολύ συχνά, είναι σαν κι αυτό, λέει,
«Μου λέει, μου λέει, πριν πεθάνει,
δυσκολευόταν να αναπνεύσει».
Παιδιά, αυτό ακριβώς σημαίνει να πεθαίνεις.
(Γέλια)
Σταματάς να αναπνέεις,
και μετά είσαι πεθαμένος.
Είναι τόσο απλό.
Και αυτό είναι το είδος της πληροφορίας
που θα σας μεταφέρουν;
Δεν νομίζω.
Λοιπόν, αυτοί οι άνθρωποι θα μαντέψουν,
θα πουν πράγματα όπως,
«Γιατί λαμβάνω ηλεκτρισμό;»
Μου λέει, «Ηλεκτρισμός.
Ήταν ηλεκτρολόγος;» Όχι.
«Είχε ποτέ ξυριστική μηχανή;» Όχι.
Ήταν ένα παιχνίδι εκμαίευσης απαντήσεων.
Τέτοια πράγματα κάνουν.
Λοιπόν, άνθρωποι συχνά μας ρωτούν
στο Μορφωτικό Ίδρυμα Τζέιμς Ράντι,
μου τηλεφωνούν, λένε,
«Γιατί σας νοιάζει τόσο αυτό, κύριε Ράντι;
Δεν είναι απλά πολύ διασκεδαστικό;»
Όχι, δεν είναι αστείο.
Είναι μια σκληρή φάρσα.
Λοιπόν, μπορεί να φέρει κάποια παρηγοριά
αλλά αυτή η παρηγοριά διαρκεί
μόνο περίπου 20 λεπτά ή κάπου εκεί.
Και τότε οι άνθρωποι κοιτάζονται
στον καθρέφτη, και λένε,
Μόλις πλήρωσα πολλά λεφτά
για αυτό το διάβασμα.
Και τι μου είπε; «Σ' αγαπώ!»
Πάντα αυτό λένε.
Δεν παίρνουν καμιά πληροφορία,
δεν παίρνουν τίποτε αξίας γι αυτά που ξόδεψαν.
Λοιπόν, η Σύλβια Μπράουν είναι η μεγάλη χειρίστρια.
Την αποκαλούμε «Οι Αρπάγες.»
Η Σύλβια Μπράουν --σας ευχαριστώ --
η Σύλβια Μπράουν είναι η μεγάλη χειρίστρια
σε αυτό τον τομέα, αυτή τη στιγμή.
Λοιπόν, η Σύλβια Μπράουν
-- απλά για να σας δείξω --
παίρνει 700 δολάρια
για 20 λεπτά διαβάσματος από το τηλέφωνο.
Δε χρειάζεται καν
να πάει εκεί αυτοπροσώπως.
Και πρέπει να περιμένετε
μέχρι και δυο χρόνια επειδή
είναι κλεισμένη για τόσο μακρύ διάστημα.
Πληρώνετε με πιστωτική κάρτα, ή κάτι άλλο,
και μετά θα σας καλέσει
κάποια στιγμή μέσα στα επόμενα δυο χρόνια.
Μπορείτε να καταλάβετε ότι είναι αυτή.
«Γειά σας, είμαι η Σύλβια Μπράουν».
Είναι αυτή. Μπορείτε
να το καταλάβετε αμέσως.
Λοιπόν, ο Μόντελ Γουίλιαμς
είναι ένας έξυπνος άνθρωπος.
Όλοι ξέρουμε ποιος είναι στην τηλεόραση.
Είναι μορφωμένος. Είναι έξυπνος.
Ξέρει τι κάνει η Σύλβια Μπράουν
αλλά δε δίνει δεκάρα.
Απλά δεν τον νοιάζει.
Επειδή, σε τελική ανάλυση,
οι σπόνσορες το λατρεύουν
και θα την εκθέτει
στην τηλεοπτική δημοσιότητα όλη την ώρα.
Λοιπόν, τι σας δίνει η Σύλβια Μπράουν
για αυτά τα 700 δολάρια.
Σας δίνει τα ονόματα
των φυλάκων αγγέλων σας, αυτό πρώτα.
Λοιπόν, χωρίς αυτά,
πώς θα μπορούσαμε να λειτουργήσουμε;
Σας δίνει τα ονόματα
των προηγούμενων ζωών,
ποιοι ήσασταν σε προηγούμενες ζωές.
Φαίνεται ότι οι γυναίκες
για τις οποίες κάνει αυτά τα διαβάσματα
ήταν όλες Βαβυλώνιες πριγκίπισσες,
ή κάτι τέτοιο.
Και οι άνδρες ήταν όλοι Έλληνες πολεμιστές
που πολεμούσαν με τον Αγαμέμνονα.
Τίποτα δεν έχει ειπωθεί ποτέ για
ένα δεκατετράχρονο λούστρο
στους δρόμους του Λονδίνου,
που πέθανε από φυματίωση.
Δεν αξίζει να επανέλθει, προφανώς.
Και το παράξενο παιδιά -- μπορεί
να το έχετε παρατηρήσει κι εσείς --
βλέπετε αυτούς
τους τύπους στην τηλεόραση --
ποτέ δεν καλούν κάποιον
πίσω από την κόλαση.
Όλοι έρχονται πίσω από τον παράδεισο,
αλλά ποτέ από την κόλαση.
Αν ξανακαλέσουν κάποιον
από τους φίλους μου,
δεν πρόκειται να... Λοιπόν καταλαβαίνετε.
(Γέλια)
Τώρα, η Σύλβια Μπράουν είναι μια εξαίρεση,
μια εξαίρεση κατά κάποιον τρόπο,
διότι το Εκπαιδευτικό Ίδρυμα
Τζέιμς Ράντι, το ίδρυμά μου,
προσφέρει ένα βραβείο ενός εκατομμυρίου
δολαρίων σε διαπραγματεύσιμα ομόλογα.
Κερδίζεται πολύ απλά.
Το μόνο που έχεις να κάνεις είναι
να αποδείξεις οποιοδήποτε μεταφυσικό,
απόκρυφο ή υπερφυσικό γεγονός οποιουδήποτε είδους
κάτω από σωστές συνθήκες παρατήρησης.
Είναι πολύ εύκολο, κερδίστε το εκατομμύριο.
Η Σύλβια Μπράουν είναι μια εξαίρεση στο ότι
είναι η μόνη επαγγελματίας πνευματίστρια
σε ολόκληρο τον κόσμο
που δέχτηκε την πρόκλησή μας.
Το έκανε στο ζωντανό σόου
του Λάρρυ Κινγκ στο CNN
πριν εξήμισι χρόνια.
Και δεν είχαμε νέα της από τότε. Παράξενο.
Είπε ότι, πρώτα απ' όλα,
δεν ήξερε πώς να επικοινωνήσει μαζί μου.
Μια επαγγελματίας πνευματίστρια
που μιλά σε νεκρούς,
δε μπορεί να με βρει;
(Γέλια)
Είμαι ζωντανός, μπορεί
να το έχετε παρατηρήσει.
Ε, είμαι αρκετά καλά, εν πάση περιπτώσει.
Δεν μπορούσε να με βρει.
Τώρα λέει δε θέλει να με βρει.
επειδή είμαι άθεος άνθρωπος.
Αυτό είναι επιπλέον λόγος να πάρεις
το ένα εκατομμύριο δολάρια,
δε νομίζεις, Σύλβια.
Λοιπόν αυτούς τους ανθρώπους πρέπει
κάποιος να τους σταματήσει, σοβαρά τώρα.
Πρέπει κάποιος να τους σταματήσει
γιατί πρόκειται για μια σκληρή φάρσα.
Έχουμε ανθρώπους που έρχονται
στο ίδρυμα όλη την ώρα.
Έχουν καταστραφεί
οικονομικά και συναισθηματικά
επειδή έχουν δώσει
τα λεφτά τους και την πίστη τους
σε αυτούς τους ανθρώπους.
Λοιπόν, πήρα μερικά χάπια νωρίτερα,
πρέπει να σας το εξηγήσω.
Ομοιοπαθητική,
ας δούμε περί τίνος πρόκειται.
Χμμ. Έχετε ακούσει γι' αυτήν.
Είναι μια εναλλακτική
μορφή θεραπείας, σωστά.
Η ομοιοπαθητική πραγματικά
αποτελείται -- και να τι είναι.
Αυτό είναι Calms Forte,
32 υπνωτικά χάπια -- ξέχασα να σας το πω.
Μόλις πήρα
υπνωτικά χάπια για εξήμισι μέρες.
(Γέλια)
Εξήμισι μέρες, αυτό σίγουρα
είναι θανατηφόρος δόση.
Λέει ακριβώς εδώ στην πίσω μεριά,
«Σε περίπτωση υπερβολικής δόσης,
επικοινωνήστε με το κοντινότερο
κέντρο δηλητηριάσεων αμέσως»,
και δίνει έναν αριθμό από 800.
Μείνετε στις θέσεις σας. Θα είναι εντάξει.
Δεν το χρειάζομαι πραγματικά
διότι κάνω αυτό το κόλπο
για ακροατήρια σε όλο τον κόσμο
τα τελευταία οκτώ ή δέκα χρόνια,
παίρνοντας θανατηφόρες δόσεις
από ομοιοπαθητικά υπνωτικά χάπια.
Γιατί δεν με επηρεάζουν;
(Γέλια)
(Χειροκρότημα)
Η απάντηση μπορεί να σας εκπλήξει.
Τι είναι η ομοιοπαθητική;
Παίρνουμε ένα φάρμακο
που πραγματικά δουλεύει
και το αραιώνουμε
αρκετά πέρα από το όριο του Αβογκάντρο.
Το αραιώνουμε μέχρι το σημείο
που δεν μένει τίποτα από αυτό.
Λοιπόν παιδιά, αυτό δεν είναι
απλά μια μεταφορά που
θα σας πω τώρα, είναι αλήθεια.
Είναι ακριβώς ισοδύναμο με το να πάρουμε
μια ασπιρίνη των 325 χιλιοστόγραμμων,
να τη ρίξουμε μέσα στη λίμνη Τάχο,
και μετά να την ανακατέψουμε,
προφανώς με ένα πολύ μεγάλο ραβδί,
και να περιμένουμε δυο χρόνια ή κάπου τόσο
μέχρι να γίνει ομογενές το διάλυμα.
Τότε, όταν έχεις πονοκέφαλο,
παίρνεις μια γουλιά
από αυτό το νερό, και βουαλά! έφυγε.
(Γέλια)
Λοιπόν αυτό είναι αλήθεια.
Σε αυτό συνίσταται η ομοιοπαθητική.
Και ένας άλλος ισχυρισμός
που προβάλλουν -- θα σας αρέσει αυτό --
όσο περισσότερο αραιωμένο
είναι το φάρμακο, λένε,
τόσο πιο ισχυρό είναι.
Τώρα περιμένετε ένα λεπτό,
ακούσαμε για έναν τύπο στη Φλόριντα.
Ο καημένος, έπαιρνε ομοιοπαθητικά φάρμακα.
Πέθανε από υπερβολική δόση.
Ξέχασε να πάρει το χάπι του.
(Γέλια)
Σκεφτείτε το. Σκεφτείτε το.
Είναι γελοίο. Είναι εντελώς γελοίο.
Δεν ξέρω τι κάνουμε,
που πιστεύουμε όλες αυτές
τις ανοησίες όλα αυτά τα χρόνια.
Λοιπόν, επιτρέψτε μου να σας πω,
το Μορφωτικό Ίδρυμα Τζέιμς Ράντι
κρατάει αυτό το μεγάλο καρότο,
αλλά πρέπει να πω, το γεγονός ότι κανένας
δεν έχει δεχτεί αυτή την προσφορά
δε σημαίνει ότι οι δυνάμεις δεν υπάρχουν.
Θα μπορούσαν, κάπου εκεί έξω.
Μπορεί αυτοί οι άνθρωποι
να είναι απλά ανεξάρτητα πλούσιοι.
Λοιπόν, με τη Σύλβια Μπράουν,
θα το περίμενα.
Ξέρετε, 700 δολάρια για διάβασμα 20 λεπτών
από το τηλέφωνο,
είναι περισσότερα από
όσα βγάζουν οι δικηγόροι.
Δηλαδή αυτό είναι
ένα εκπληκτικό χρηματικό ποσό.
Αυτοί οι άνθρωποι ίσως να μη χρειάζονται
το ένα εκατομμύριο δολάρια,
αλλά δεν θα νομίζατε ότι θα τους άρεσε να το πάρουν
απλά για να με κάνουν να φανώ ανόητος,
απλά για να ξεφορτωθούν
αυτόν τον άθεο άνθρωπο εκεί έξω
για τον οποίο η Σύλβια Μπράουν
μιλά όλη την ώρα;
Νομίζω ότι κάτι πρέπει να γίνει γι΄αυτό.
Πραγματικά θα μας άρεσε
να έχουμε προτάσεις από εσάς παιδιά
για το πώς να έρθουμε σε επαφή
με ομοσπονδιακές, πολιτειακές
και τοπικές αρχές
να τους κάνουμε να κάνουν κάτι.
Αν μάθετε -- τώρα καταλαβαίνω --
βλέπουμε ανθρώπους,
ακόμα και σήμερα, που μας μιλούν
για την επιδημία του AIDS
και για παιδιά που λιμοκτονούν σε όλο τον κόσμο
και ακάθαρτα αποθέματα νερού
με τα οποία οι άνθρωποι υποφέρουν.
Αυτά είναι πολύ σημαντικά,
εξαιρετικά σημαντικά για εμάς.
Και πρέπει να κάνουμε κάτι
για αυτά τα προβλήματα.
Αλλά την ίδια στιγμή...
Όπως είπε ο Άρθουρ Τ. Κλαρκ, ξέρετε,
«Η σήψη του ανθρώπινου νου.»
Η τάση της πίστης στο μεταφυσικό
και το απόκρυφο
και το υπερφυσικό,
όλη αυτή η καθαρή ανοησία,
η μεσαιωνική σκέψη,
νομίζω κάτι πρέπει να γίνει γι' αυτό,
και όλα βασίζονται στην εκπαίδευση.
Σε μεγάλο βαθμό, είναι τα μέσα ενημέρωσης
που ευθύνονται γι αυτό το πράγμα.
Προωθούν αδιάντροπα
κάθε είδος ανοησίας αυτού του είδους
επειδή ευχαριστεί τους χορηγούς.
Είναι το κατώτερο επίπεδο,
το επίπεδο του χρήματος.
Αυτό είναι που τους ενδιαφέρει.
Πραγματικά πρέπει να κάνουμε κάτι γι΄αυτό.
Είμαι πρόθυμος να ακούσω τις προτάσεις σας,
και είμαι πρόθυμος να σας
δεχθώ στην ιστοσελίδα μας.
Είναι www.randi.org.
Πηγαίνετε εκεί και κοιτάξτε τα αρχεία,
και θα αρχίσετε να καταλαβαίνετε πολλά ακόμα
από αυτά για τα οποία σας μίλησα σήμερα.
Θα δείτε τις μαρτυρίες που έχουμε.
Δεν περιγράφεται το να κάθεσαι
σε εκείνη τη βιβλιοθήκη
και να εμφανίζεται μια οικογένεια
και να λέει ότι η μαμά ξόδεψε
όλη την οικογενειακή περιουσία.
Εξαργύρωσε τα πιστοποιητικά καταθέσεων,
έδωσε τις μετοχές
και τα αποδεικτικά κυριότητάς τους.
Είναι πραγματικά λυπηρό να το ακούς,
και δεν τους βοήθησε ούτε στο ελάχιστο,
δεν έλυσε κανένα από τα προβλήματά τους.
Ναι, μπορεί να υπάρξει
μια σήψη του αμερικανικού νου
και του νου σε όλο τον κόσμο
αν δεν αρχίσουμε να σκεφτόμαστε
συνετά γι' αυτά τα πράγματα.
Τώρα, έχουμε προσφέρει αυτό το καρότο,
όπως λέω, έχουμε κουνήσει το καρότο.
Περιμένουμε τους πνευματιστές
να εμφανιστούν και να το γραπώσουν.
Ω, έχουμε πολλούς από αυτούς,
εκατοντάδες από αυτούς
κάθε χρόνο μας επισκέπτονται.
Αυτοί είναι οι διάφοροι
ραβδοσκόποι και άνθρωποι
που νομίζουν ότι μπορούν
να μιλούν στους νεκρούς επίσης,
αλλά είναι ερασιτέχνες,
δεν ξέρουν πώς να αξιολογήσουν
τις ίδιες τους τις υποτιθέμενες δυνάμεις.
Οι επαγγελματίες ποτέ δεν μας πλησιάζουν,
εκτός από εκείνη την περίπτωση
της Σύλβια Μπράουν
για την οποία σας μίλησα πριν λίγο.
Πράγματι δέχτηκε και μετά έκανε πίσω.
Κυρίες και κύριοι,
είμαι ο Τζέιμς Ράντι,
και περιμένω.
Σας ευχαριστώ.
(Χειροκρότημα)